---
title: ":has()"
name: has()
author: Roman_Ganin
co-authors:
designers:
contributors:
tags:
summary:
  - :has()
  - псевдокласс
cover: 
---

## Кратко

Псевдокласс `:has()` выбирает элемент, в котором есть хотя бы один дочерний элемент по селектору, заданному как параметр.

У этого псевдокласса пока всё очень печально с поддержкой — [следим за обновлениями](https://caniuse.com/css-has) и с нетерпением ждём новостей!

## Как пишется

```css
[selector]:has(selector) {
  /* … */
}
```
Селектор-аргумент описывает вложенные (дочерние) элементы.

`[selector]` — необязательный селектор (если не указан — правило применится ко всем подходящим элементам).

## Примеры

Правила применятся только к такому `<dt>`, за которым сразу следует другой элемент `<dt>`:

```css
dt:has(+ dt) {
  /* … */
}
```

В отличие от соседнего селектора `+` (`dt + dt`), будет выбран не второй элемент, а первый, то есть `:has()` позволяет буквально инвертировать каскад.

Еще он может, например, найти такие ссылки, внутри которых есть изображения:

```css
a:has(img) {
  /* … */
}
```

## Как это понять

По сути псевдокласс `:has()` позволяет «заглянуть» внутрь селектора и проверить дочерние элементы по правилу-селектору, но применить это правило только к родительскому элементу.

## Подсказка

💡 Использование `:has()` не влияет на специфичность, то есть при расчёте «веса» селектора учитывается только родительский селектор, к которому применяется этот псевдокласс.

## В работе

🛠 До появления псевдокласса `:has()` управлять проверкой вложенного селектора можно было только с помощью JavaScript.

{% include "authors/Roman_Ganin/author.njk" %}
